# 根据科学，多少空闲时间是太多的空闲时间

> 原文:[https://life hacker . com/how-much-free-time-is-too-more-free-time-by-to-1849551514](https://lifehacker.com/how-much-free-time-is-too-much-free-time-according-to-1849551514)

在今天这个工作义务和家庭责任并存的忙碌世界里，空闲时间似乎是一种不可能的奢侈。无论你喜欢什么，你都可能会梦想有长到的慵懒日子。但是，尽管时间看起来令人愉快，但事实证明，时间太多也可能是件好事:太多的空闲时间实际上也可能是有害的。

Watch

正如加州大学洛杉矶分校研究空闲时间对幸福水平影响的社会心理学家凯西·霍尔姆斯(Cassie Holmes)最近为 [【美国消费者新闻与商业频道】](https://www.cnbc.com/2022/09/08/too-much-free-time-wont-make-you-happier-says-psychologist-how-many-hours-you-really-need-in-a-day.html) 写的那样，尽管“时间贫乏”会让我们更加沮丧、紧张、和情绪疲惫，“拥有太多**空闲时间会“破坏一个人的目标感。”**

## **有一个理想的空闲时间量**

**正如Holmes和她的同事所发现的，有一个近似理想的空闲时间量 对应着总体的高生活满意度。为了 [研究这种相关性](https://www.apa.org/pubs/journals/releases/psp-pspp0000391.pdf) ，他们查看了35375名美国人的数据集，其中包含了他们平均空闲时间的信息。它记录了他们闲暇活动的时间，如阅读、看电视、与朋友共度时光或只是放松，并将其与他们对生活的总体满意度进行比较。**

**他们发现，对生活最满意的人每天有两到五个小时的空闲时间；少于两小时的人压力更大，而超过五小时的人也表示不满意。**

**正如作者所写的，“自由支配活动的充足时间可能会对人们享受这些活动产生递减效应，”因为“人们倾向于享乐适应，使他们不仅习惯于生活的痛苦，也习惯于生活的快乐。”如果我们拥有的好东西太少，我们会感到疲惫和不开心，但如果我们拥有的太多，我们会开始认为它没什么特别的，剥夺了我们在适度的时候可能会感受到的快乐。**

## **如何度过你的空闲时间很重要**

**正如霍姆斯 [建议](https://www.cnbc.com/2022/09/08/too-much-free-time-wont-make-you-happier-says-psychologist-how-many-hours-you-really-need-in-a-day.html) 的那样，明智地利用你的空闲时间可以让它变得更有意义，如果你时间紧迫，这一点尤其重要。她的一些建议包括定期运动，如散步、徒步旅行或参加健身班；花时间做一些小小的善举；通过花时间在大自然中或者在艺术博物馆寻找体验敬畏的方法；或者和你爱的人共度有意义的时光。**